(ตอนที่ 20)
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากช่วย
แต่ไม่อาจช่วยได้จริงๆ
หรือว่ามีแค่วิธี
ประสานบุรุษสตรีแล้วจริงๆ
ข้าจะหาต่อไป
แต่พวกท่านก็ต้องเตรียมตัวไว้
ลำบากท่านแล้ว
เหตุใดไม่พักผ่อน
แต่มาแต่งหน้าแทนล่ะ
สือซานแต่งกาย เยี่ยงบุรุษมาค่อนชีวิต
ไม่เคยมีความสุข กับการแต่งหน้าแต่งตา
อีกอย่าง
ข้าไม่กล้าสู้หน้าท่าน ในสภาพอิดโรย
โดยเฉพาะในช่วงสุดท้าย
เหลวไหล
ท่านงดงามเหมือนดอกไม้
ที่เบ่งบานต่างหาก
หนทางของเรายังอีกไกล
ก็จริง
แต่ข้าคิดว่า
เมื่อได้พบกับคนที่ใช่
แม้เพียงชั่วพริบตา
แต่นานเหมือนชั่วนิรันดร์
หานจือ
ได้อยู่กับท่านมาถึงตอนนี้
อยู่เคียงข้างกันทุกหนแห่งเช่นนี้
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ข้ายังไม่พอใจ
ข้าอยากดูตะวันขึ้น และตกพร้อมท่าน
ชมนกชมไม้ไปพร้อมท่าน
กุมมือท่าน
และแก่เฒ่าไปด้วยกัน
ข้าจะขอชมเมฆชมจันทร์
ภักดีต่อท่านแม่ทัพ ไม่ให้ผิดหวัง
สือซาน
นี่ท่านวางยาในเหล้าเหรอ
หานจือ
ขอโทษด้วย
ข้าไม่อยากให้ท่านเห็นข้า ตอนถูกพิษกลืนกิน
จดจำสภาพข้าตอนนี้ก็พอแล้ว
ท่าน
- ถึงในสนามรบท่านจะเฉียบขาด - ท่าน
แต่เรื่องวางยาท่านยังอ่อนหัด
หลอกไม่สำเร็จ
ข้าบอกแล้วไง
อย่าคิดไปจากข้า
ข้าได้ยินเรื่องถอนพิษแล้ว
ถ้ามีแต่ใช้วิธีนั้นข้าขอตายดีกว่า
เมื่อท่านตัดสินใจแล้ว
ข้าจะขอตายพร้อมท่าน
ท่านยังมีเป่ยเจาอยู่
ยังมีประชาชนเป่ยเจาอยู่
ต้องหาทางช่วยพวกเขาสิ
เราสาบาน กับเหล่ากองทัพนิลกาฬแล้ว
ว่าเราจะร่วมเป็นร่วมตายกัน
เราต้องแก้แค้นให้พวกเขา
และสวีหานจือก็สาบาน กับเซวียสือซานว่า
จะกุมมือท่าน
ไม่มีวันเปลี่ยนใจ
หาวิธีถอนพิษได้แล้ว
ตามมา
ดูของพวกนี้
ของพวกนี้คืออะไร
สิ่งที่อยู่ในถังเหล่านี้
คือโครงกระดูกเหล่าทหาร ที่ถูกแมลงพิษนับหมื่นกัดกิน
หากทนให้พวกมันกัดกินได้
อาจใช้หลักการพิษล้างพิษ
ถอนพิษให้ท่านได้
แปลว่าสือซาน
ต้องทดลองยาถอนพิษเองเหรอ
ข้าค้นดูทั่วห้องตำรา
จนเจอวิธีถอนพิษลับสุดยอด ในคัมภีร์โบราณหนานเยว่
เพียงแต่ วิธีนี้สาบสูญไปนานแล้ว
ไม่รู้จะได้ผลไหม
อีกอย่าง
มีโอกาสตายมากกว่ารอด
ถึงเก้าในสิบ พวกท่านกล้าลองไหม
ข้ากล้า
สือซาน
ท่านไปรอข้าข้างนอก
ทุกชีวิตล้วนมี
ชะตากรรมของตนเอง
สวรรค์เป็นพยานได้
ว่าข้าหวังให้ตัวเอง เจ็บปวดแทนนางเหลือเกิน
เสียงโหยหวนของนาง เหมือนธนูนับพันปักกลางใจ
ข้าสัมผัสถึงความทรมาน ของนางได้ทุกอณู
ค่ำคืนนี้
ช่างยาวนานราวกับผ่านไปเป็นร้อยปี
เป็นไปได้ยังไง
หรือว่านางมีเลือดกินเลน งั้นนางก็คือ
ฮะ
สือซาน
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ตอนแรกที่เข้าไป ข้านึกว่าต้องตายแน่
เหมือนธนูนับพันปักใจ
แต่หลังจากนั้น
ก็ค่อยๆ ได้สติคืน
ไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
หมื่นพิษกัดกร่อน
แต่กลับปลอดภัย
เป็นไปได้แค่อย่างเดียว
นั่นคือเลือดในกายของเจ้า
เป็นเลือดกิเลนอยู่แล้ว
ก็แสดงว่า
เจ้าคือองค์หญิงของหนานเยว่
น้องสาวของข้า
ว่าไงนะ
สิบห้าปีก่อน
เสด็จพ่อเสด็จแม่ฝากข้าดูแลแคว้น
แล้วพาน้องสาว ไปถวายบรรณาการที่เป่ยเจา
ระหว่างทางกลับมา
พวกเขาทั้งสามคน
สิ้นชีพอย่างน่าเศร้าที่เย่าโจว
ทิ้งไว้เพียงของต่างหน้า
อย่างเดียวของเรา
หลังจากสูญเสียญาติในศึกครั้งนั้น
ข้าก็ฝังความทรงจำที่เจ็บปวดไว้
เสด็จพ่อ เสด็จแม่
- กองทัพนิลกาฬรับข้าไว้ - ฟื้นสิเพคะ ฟื้นสิ
พวกเราจึงได้กลับมาพบกันอีกครั้ง
เสด็จพ่อ เสด็จแม่
ก็แปลว่า เสด็จพ่อข้า
เป็นคนสั่งฆ่าพ่อแม่ของท่าน
มือคู่นี้ของข้า
ก็เปื้อนเลือด คนในชาติตัวเองด้วยเช่นกัน
เป่ยเจาอ๋องสั่งฆ่าพ่อแม่ข้า
ทำให้เป่ยเจากับหนานเยว่
รบกันนานถึงแปดปี
สุดท้ายท่านกับข้าช่วยกัน
ยุติศึกที่ควรยุติได้นานแล้ว
เราล้วนทำในสิ่งที่ตนเองพึงกระทำ
ความแค้นคนรุ่นก่อน
ควรปล่อยวางได้ซะที
สิ่งสำคัญสุดตอนนี้
คือจะปราบซ่างเข่อเฟิง
ไม่ให้ก่อศึกสองแคว้นได้ยังไง
เสด็จพี่ จากนี้เป็นต้นไป
พระองค์ต้องหยุดติดต่อ กับหนานเยว่และซ่างเข่อเฟิง
และจัดการพรรคพวกเก่าของเขา ในกองทัพด้วย
องค์ชาย
พอกลับเป่ยเจาแล้ว
ช่วยกันเล่นละครตบตาซ่างเข่อเฟิง
ให้ข้าได้มีโอกาส เข้าถึงตัวเขาอีกรอบ
ได้
มีอีกคนรออยู่ที่เป่ยเจา
คนคนนั้นรอแต่ท่านต่างหาก
เสด็จพี่
เราต้องกลับเป่ยเจาแล้ว
วันหน้าค่อยพบกันใหม่
ได้
ส่งไกลพันลี้ สุดท้ายก็ต้องจาก
กลับเป่ยเจาคราวนี้ ไม่อาจคาดเดาได้
สวีหานจือ
ปกป้องน้องสาวข้าด้วย
เรื่องบ้านเมือง
หนานเยว่อาจไม่เกรียงไกร
แต่เรื่องใช้พิษ
ไม่มีใครกล้าต่อกร
ทราบแล้ว
เสด็จพี่ ทูลลา
ถ้าหากข้าจำไม่ผิด
เจ้ายังรอคำตอบข้าอยู่
ช่างมันเถอะ
กลับมาก็ดีแล้ว
คนกลับมาได้
แต่ใกล้จะสูญเสียแผ่นดิน
ซ่างเข่อเฟิงจะครองบัลลังก์
เป่ยเจาอยู่มาสองร้อยกว่าปี
ใกล้ถึงกาลอวสานแล้ว
แต่ตอนนี้ราชสำนัก ตกอยู่ในมือซ่างเข่อเฟิง
จะทำยังไงดี
คนที่สามารถกำราบเขาได้
เหลือแต่พวกเรา
เจ้ายินดีร่วมมือไหม
ข้ายินดี
แยกกันลงมือ
พวกท่านปลอมตัวเข้าวัง
หาเบาะแสองค์ชายใหญ่
ข้าจะเข้าหาซ่างเข่อเฟิง
ดูหมากตาต่อไปของเขา